Repository: Neamar/KISS
Catalog: */14_security.po
Languages: ja_jp

source: <literal>REDIRECT</literal> (only in the <literal>nat</literal> table, therefore only in IPv4 on <emphasis role="distribution">Wheezy</emphasis>): redirect a packet to a given port of the firewall itself; this can be used to set up a transparent web proxy that works with no configuration on the client side, since the client thinks it connects to the recipient whereas the communications actually go through the proxy.
ja_jp: <literal>REDIRECT</literal> (<literal>nat</literal> テーブル、つまり <emphasis role="distribution">Wheezy</emphasis> の IPv4 の中だけでのみ使う事が可能です): ファイヤーウォールの指定したポートに対象のパケットを転送します; これを使って、クライアント側に特別な設定をせずとも動作する透過的なウェブプロキシをセットアップする事が可能です。なぜなら、クライアントは宛先に接続していると思っていても、実際の通信はプロキシを通過しているからです。

source: Other actions, particularly those concerning the <literal>mangle</literal> table, are outside the scope of this text. The <citerefentry><refentrytitle>iptables</refentrytitle> <manvolnum>8</manvolnum></citerefentry> and <citerefentry><refentrytitle>ip6tables</refentrytitle> <manvolnum>8</manvolnum></citerefentry> have a comprehensive list.
ja_jp: その他の動作、特に <literal>mangle</literal> テーブルに関する動作、はこの本の範囲を超えています。<citerefentry><refentrytitle>iptables</refentrytitle> <manvolnum>8</manvolnum></citerefentry> と <citerefentry><refentrytitle>ip6tables</refentrytitle> <manvolnum>8</manvolnum></citerefentry> には包括的なリストが含まれています。

source: Syntax of <command>iptables</command> and <command>ip6tables</command>
ja_jp: <command>iptables</command> と <command>ip6tables</command> の構文

source: The <command>iptables</command> and <command>ip6tables</command> commands allow manipulating tables, chains and rules. Their <literal>-t <replaceable>table</replaceable></literal> option indicates which table to operate on (by default, <literal>filter</literal>).
ja_jp: <command>iptables</command> と <command>ip6tables</command> コマンドを使って、テーブル、チェイン、ルールを操作する事が可能です。<literal>-t <replaceable>table</replaceable></literal> オプションで操作対象のテーブルを指定します (デフォルトの場合、<literal>filter</literal> テーブルを操作します)。

source: Commands
ja_jp: コマンド

source: The <literal>-N <replaceable>chain</replaceable></literal> option creates a new chain. The <literal>-X <replaceable>chain</replaceable></literal> deletes an empty and unused chain. The <literal>-A <replaceable>chain</replaceable> <replaceable>rule</replaceable></literal> adds a rule at the end of the given chain. The <literal>-I <replaceable>chain</replaceable> <replaceable>rule_num</replaceable> <replaceable>rule</replaceable></literal> option inserts a rule before the rule number <replaceable>rule_num</replaceable>. The <literal>-D <replaceable>chain</replaceable> <replaceable>rule_num</replaceable></literal> (or <literal>-D <replaceable>chain</replaceable> <replaceable>rule</replaceable></literal>) option deletes a rule in a chain; the first syntax identifies the rule to be deleted by its number, while the latter identifies it by its contents. The <literal>-F <replaceable>chain</replaceable></literal> option flushes a chain (deletes all its rules); if no chain is mentioned, all the rules in the table are deleted. The <literal>-L <replaceable>chain</replaceable></literal> option lists the rules in the chain. Finally, the <literal>-P <replaceable>chain</replaceable> <replaceable>action</replaceable></literal> option defines the default action, or “policy”, for a given chain; note that only standard chains can have such a policy.
ja_jp: <literal>-N <replaceable>chain</replaceable></literal> オプションは新しいチェインを作成します。<literal>-X <replaceable>chain</replaceable></literal> は空で使われていないチェインを削除します。<literal>-A <replaceable>chain</replaceable> <replaceable>rule</replaceable></literal> はルールをチェインの最後に追加します。<literal>-I <replaceable>chain</replaceable> <replaceable>rule_num</replaceable> <replaceable>rule</replaceable></literal> オプションは指定したルール番号 <replaceable>rule_num</replaceable> の前にルールを挿入します。<literal>-D <replaceable>chain</replaceable> <replaceable>rule_num</replaceable></literal> (または <literal>-D <replaceable>chain</replaceable> <replaceable>rule</replaceable></literal>) オプションはチェインからルールを削除します; 初めの構文はルール番号を指定してルールを削除し、後の構文はルール内容を指定してルールを削除します。<literal>-F <replaceable>chain</replaceable></literal> オプションはチェインをクリアします (チェインに含まれるすべてのルールを削除します); チェインを指定しなかった場合、テーブルに含まれるすべてのルールを削除します。<literal>-L <replaceable>chain</replaceable></literal> オプションはチェインに含まれるルールを表示します。最後に、<literal>-P <replaceable>chain</replaceable> <replaceable>action</replaceable></literal> オプションは指定したチェインのデフォルト動作、「ポリシー」、を定義します; ポリシーを設定できるのは標準的なチェインだけという点に注意してください。

source: Rules
ja_jp: ルール

source: Each rule is expressed as <literal><replaceable>conditions</replaceable> -j <replaceable>action</replaceable> <replaceable>action_options</replaceable></literal>. If several conditions are described in the same rule, then the criterion is the conjunction (logical <emphasis>and</emphasis>) of the conditions, which is at least as restrictive as each individual condition.
ja_jp: それぞれのルールは <literal><replaceable>conditions</replaceable> -j <replaceable>action</replaceable> <replaceable>action_options</replaceable></literal> の形で指定します。復数の条件が同じルールとして表現された場合、復数の条件は結合 (論理 <emphasis>and</emphasis>) されます。つまり、各条件の結果を更に限定する事を意味します。

source: The <literal>-p <replaceable>protocol</replaceable></literal> condition matches the protocol field of the IP packet. The most common values are <literal>tcp</literal>, <literal>udp</literal>, <literal>icmp</literal>, and <literal>icmpv6</literal>. Prefixing the condition with an exclamation mark negates the condition, which then becomes a match for “any packets with a different protocol than the specified one”. This negation mechanism is not specific to the <literal>-p</literal> option and it can be applied to all other conditions too.
ja_jp: <literal>-p <replaceable>protocol</replaceable></literal> 条件は IP パケットのプロトコルフィールドに一致します。最も普通の値は <literal>tcp</literal>、<literal>udp</literal>、<literal>icmp</literal>、<literal>icmpv6</literal> です。条件の前に感嘆符を付けることで、その条件を否定した事になります。つまり「指定したプロトコル以外のすべてのプロトコルを使ったパケット」に一致します。条件否定の方法は <literal>-p</literal> オプションに限らず、他のすべての条件に適用する事が可能です。

source: The <literal>-s <replaceable>address</replaceable></literal> or <literal>-s <replaceable>network/mask</replaceable></literal> condition matches the source address of the packet. Correspondingly, <literal>-d <replaceable>address</replaceable></literal> or <literal>-d <replaceable>network/mask</replaceable></literal> matches the destination address.
ja_jp: <literal>-s <replaceable>address</replaceable></literal> または <literal>-s <replaceable>network/mask</replaceable></literal> 条件は対象のパケットの送信元アドレスに一致します。同様に、<literal>-d <replaceable>address</replaceable></literal> または <literal>-d <replaceable>network/mask</replaceable></literal> は宛先アドレスに一致します。

source: The <literal>-i <replaceable>interface</replaceable></literal> condition selects packets coming from the given network interface. <literal>-o <replaceable>interface</replaceable></literal> selects packets going out on a specific interface.
ja_jp: <literal>-i <replaceable>interface</replaceable></literal> 条件は指定したネットワークインターフェースから受信したパケットを選択します。<literal>-o <replaceable>interface</replaceable></literal> は指定したインターフェースから送信されるパケットを選択します。

source: There are more specific conditions, depending on the generic conditions described above. For instance, the <literal>-p tcp</literal> condition can be complemented with conditions on the TCP ports, with clauses such as <literal>--source-port <replaceable>port</replaceable></literal> and <literal>--destination-port <replaceable>port</replaceable></literal>.
ja_jp: 上で説明した一般的な条件ごとに、条件の範囲を狭めるためのオプションが数多く存在します。例えば、<literal>-p tcp</literal> 条件は TCP ポート番号を指定して条件範囲を狭める事が可能です。これを行うには、<literal>--source-port <replaceable>port</replaceable></literal> と <literal>--destination-port <replaceable>port</replaceable></literal> を使います。

source: The <literal>--state <replaceable>state</replaceable></literal> condition matches the state of a packet in a connection (this requires the <command>ipt_conntrack</command> kernel module, for connection tracking). The <literal>NEW</literal> state describes a packet starting a new connection; <literal>ESTABLISHED</literal> matches packets belonging to an already existing connection, and <literal>RELATED</literal> matches packets initiating a new connection related to an existing one (which is useful for the <literal>ftp-data</literal> connections in the “active” mode of the FTP protocol).
ja_jp: <literal>--state <replaceable>state</replaceable></literal> 条件は接続中のパケットの状態を検査します (接続追跡を行うための <command>ipt_conntrack</command> カーネルモジュールが必要です)。<literal>NEW</literal> 状態は新しい接続の開始するパケットを意味します; <literal>ESTABLISHED</literal> は既に存在する接続に関連するパケットに一致します。<literal>RELATED</literal> は既存の接続に関連する新しい接続を開始するパケットに一致します (これは FTP プロトコルの「アクティブ」モードを使った<literal>ftp-data</literal> 接続の際に便利です)。

source: The previous section lists available actions, but not their respective options. The <literal>LOG</literal> action, for instance, has the following options:
ja_jp: 前の節で利用可能な動作を説明しましたが、その動作に対するオプションを説明していませんでした。例えば、<literal>LOG</literal> 動作は以下のオプションを持ちます:

source: <literal>--log-priority</literal>, with default value <literal>warning</literal>, indicates the <command>syslog</command> message priority;
ja_jp: <literal>--log-priority</literal> は記録する <command>syslog</command> メッセージの優先度を指定します。デフォルトの場合 <literal>warning</literal> 以上の優先度を持つメッセージが記録されます;

source: <literal>--log-prefix</literal> allows specifying a text prefix to differentiate between logged messages;
ja_jp: <literal>--log-prefix</literal> はログに記録するメッセージを特徴づけるために行の先頭に付けるテキストを指定します;

source: <literal>--log-tcp-sequence</literal>, <literal>--log-tcp-options</literal> and <literal>--log-ip-options</literal> indicate extra data to be integrated into the message: respectively, the TCP sequence number, TCP options, and IP options.
ja_jp: <literal>--log-tcp-sequence</literal>、<literal>--log-tcp-options</literal>、<literal>--log-ip-options</literal> はログメッセージに含める追加的なデータを指定します: それぞれ TCP シーケンス番号、TCP オプション、IP オプションをログメッセージに含めます。

source: The <literal>DNAT</literal> action provides the <literal>--to-destination <replaceable>address</replaceable>:<replaceable>port</replaceable></literal> option to indicate the new destination IP address and/or port. Similarly, <literal>SNAT</literal> provides <literal>--to-source <replaceable>address</replaceable>:<replaceable>port</replaceable></literal> to indicate the new source IP address and/or port.
ja_jp: <literal>DNAT</literal> 動作には <literal>--to-destination <replaceable>address</replaceable>:<replaceable>port</replaceable></literal> オプションを指定する事が可能です。これは新しい宛先 IP アドレスおよびポート番号を指定するオプションです。同様に、<literal>SNAT</literal> には <literal>--to-source <replaceable>address</replaceable>:<replaceable>port</replaceable></literal> を指定する事が可能です。これは新しい送信元 IP アドレスおよびポート番号を指定するオプションです。

source: The <literal>REDIRECT</literal> action (only available if NAT is available — on <emphasis role="distribution">Wheezy</emphasis>, this means IPv4 only) provides the <literal>--to-ports <replaceable>port(s)</replaceable></literal> option to indicate the port, or port range, where the packets should be redirected.
ja_jp: <literal>REDIRECT</literal> 動作には <literal>--to-ports <replaceable>port(s)</replaceable></literal> オプションを指定する事が可能です。これはパケットの転送先ポート番号またはポート番号範囲を指定します (<literal>REDIRECT</literal> 動作は <emphasis role="distribution">Wheezy</emphasis> 上の NAT を有効化している場合にのみ使う事が可能です。つまりこれは IPv4 だけで使える事を意味します)。

source: Creating Rules
ja_jp: ルールの作成

source: Each rule creation requires one invocation of <command>iptables</command>/<command>ip6tables</command>. Typing these commands manually can be tedious, so the calls are usually stored in a script so that the same configuration is set up automatically every time the machine boots. This script can be written by hand, but it can also be interesting to prepare it with a high-level tool such as <command>fwbuilder</command>.
ja_jp: 1 つのルールを作成するには、<command>iptables</command>/<command>ip6tables</command> を 1 回実行する必要があります。これらのコマンドを手作業で実行することは退屈なので、通常スクリプトの形で保存しておきます。こうすることで、マシンの起動時に同じ設定を自動的に適用する事が可能です。このスクリプトは手作業で書かなければいけませんが、<command>fwbuilder</command> 等の高レベルツールを使ってスクリプトを準備する事も興味深いでしょう。

source: The principle is simple. In the first step, one needs to describe all the elements that will be involved in the actual rules:
ja_jp: 原理は簡単です。まず最初に、実際のルールに適用するすべての要素を宣言する必要があります:

source: the firewall itself, with its network interfaces;
ja_jp: ネットワークインターフェースとそれを使うファイヤーウォール自身;

source: the networks, with their corresponding IP ranges;
ja_jp: 対応する IP アドレス範囲とそれを使うネットワーク;

source: the servers;
ja_jp: サーバ;

source: the ports belonging to the services hosted on the servers.
ja_jp: サーバでホストされているサービスに対応するポート番号。

source: The rules are then created with simple drag-and-drop actions on the objects. A few contextual menus can change the condition (negating it, for instance). Then the action needs to be chosen and configured.
ja_jp: オブジェクトに対する単純なドラッグアンドドロップ動作を使ってルールを作成します。一部のコンテキストメニューを使ってルールの条件を変更する (例えば条件を否定する) 事が可能です。そして、動作を選んで設定する必要があります。

source: As far as IPv6 is concerned, one can either create two distinct rulesets for IPv4 and IPv6, or create only one and let <command>fwbuilder</command> translate the rules according to the addresses assigned to the objects.
ja_jp: IPv6 に関心があるなら、IPv4 と IPv6 で別々のルールセットを作成するか、片方だけを作成してオブジェクトに割り当てられたアドレスに応じて <command>fwbuilder</command> にそのルールを変換してもらうか、のどちらか一方を行う事が可能です。

source: Fwbuilder's main window
ja_jp: fwbuilder のメインウィンドウ

source: <command>fwbuilder</command> can then generate a script configuring the firewall according to the rules that have been defined. Its modular architecture gives it the ability to generate scripts targeting different systems (<command>iptables</command> for Linux, <command>ipf</command> for FreeBSD and <command>pf</command> for OpenBSD).
ja_jp: <command>fwbuilder</command> は定義されたルールに従ってファイヤーウォールを設定するためのスクリプトを生成する事が可能です。モジュール式のアーキテクチャのお陰で、<command>fwbuilder</command> は様々なファイヤーウォールシステム (Linux の <command>iptables</command>、FreeBSD の <command>ipf</command>、OpenBSD の <command>pf</command>) を設定するためのスクリプトを生成する事が可能です。

source: Versions of the <emphasis role="pkg">fwbuilder</emphasis> package since <emphasis role="distribution">Squeeze</emphasis> contain both the graphical interface and the modules for each firewall system (these were previously split over several packages, one for each target system):
ja_jp: <emphasis role="distribution">Squeeze</emphasis> 以降の <emphasis role="pkg">fwbuilder</emphasis> パッケージには、グラフィカルインターフェースと様々なファイヤーウォールシステム用のモジュール (以前、これらはシステム毎に復数のパッケージに分割されていました) が含まれます:

source: Installing the Rules at Each Boot
ja_jp: 起動時にルールを適用する

source: If the firewall is meant to protect an intermittent PPP network connection, the simplest way to deploy the script is to install it as <filename>/etc/ppp/ip-up.d/0iptables</filename> (note that only files without a dot in their name are taken into account). The firewall will thus be reloaded every time a PPP connection is established.
ja_jp: ファイヤーウォールが断続的な PPP ネットワーク接続を保護するように設定されていた場合、スクリプトを <filename>/etc/ppp/ip-up.d/0iptables</filename> に配置する事が最も単純な方法です (名前にドットを含まないファイルだけが考慮されます)。ファイヤーウォールは PPP 接続が確立された時点で毎回再読込されます。

source: In other cases, the recommended way is to register the configuration script in an <literal>up</literal> directive of the <filename>/etc/network/interfaces</filename> file. In the following example, the script is stored under <filename>/usr/local/etc/arrakis.fw</filename>.
ja_jp: 別のやり方として、設定スクリプトを <filename>/etc/network/interfaces</filename> ファイルの <literal>up</literal> 指示文に登録する方法も推奨されます。以下の例では、設定スクリプトは <filename>/usr/local/etc/arrakis.fw</filename> に保存されています。

source: <filename>interfaces</filename> file calling firewall script
ja_jp: ファイヤーウォールスクリプト呼び出す <filename>interfaces</filename> ファイル

source: Supervision: Prevention, Detection, Deterrence
ja_jp: 監督: 防止、検知、監査

source: <primary>monitoring</primary>
ja_jp: <primary>監視</primary>

source: Monitoring is an integral part of any security policy for several reasons. Among them, that the goal of security is usually not restricted to guaranteeing data confidentiality, but it also includes ensuring availability of the services. It is therefore imperative to check that everything works as expected, and to detect in a timely manner any deviant behavior or change in quality of the service(s) rendered. Monitoring activity can help detecting intrusion attempts and enable a swift reaction before they cause grave consequences. This section reviews some tools that can be used to monitor several aspects of a Debian system. As such, it completes the section dedicated to generic system monitoring in <xref linkend="advanced-administration" />.
ja_jp: 監視は幾つかの理由によってセキュリティポリシーの不可欠な要素になっています。中でも、セキュリティの目標には、通常データの機密性を保証するだけでなく、サービスの可用性を保証する事も含まれています。そのため、すべてが思った通り稼働しているかを確認したり、様々な逸脱した挙動や提供しているサービス品質の変化をタイミング良く検知したり、する事が不可欠です。監視活動のお陰で、危機的状況に陥る前に、不正侵入の試行を検知し迅速に対応する事が可能です。この節では、Debian システムの様々な側面を監視するために使える幾つかのツールを概説します。この節は <xref linkend="advanced-administration" />内の一般的なシステム監視について書かれた節を補完するものです。

source: Monitoring Logs with <command>logcheck</command>
ja_jp: <command>logcheck</command> を使ったログ監視

source: <primary>logs</primary><secondary>monitoring</secondary>
ja_jp: <primary>ログ</primary><secondary>監視</secondary>

source: <primary>monitoring</primary><secondary>log files</secondary>
ja_jp: <primary>監視</primary><secondary>ログファイル</secondary>

source: The <command>logcheck</command> program monitors log files every hour by default. It sends unusual log messages in emails to the administrator for further analysis.
ja_jp: <command>logcheck</command> プログラムはデフォルトでは毎時間ログファイルを監視します。<command>logcheck</command> はログメッセージを電子メールで管理者に送信し、さらなる解析を促します。

source: The list of monitored files is stored in <filename>/etc/logcheck/logcheck.logfiles</filename>; the default values work fine if the <filename>/etc/syslog.conf</filename> file has not been completely overhauled.
ja_jp: 監視されるファイルのリストは <filename>/etc/logcheck/logcheck.logfiles</filename> に保存されています; <filename>/etc/syslog.conf</filename> ファイルが完全に書き換えられていなければ、デフォルト値で上手く動作します。

source: <command>logcheck</command> can work in one of three more or less detailed modes: <emphasis>paranoid</emphasis>, <emphasis>server</emphasis> and <emphasis>workstation</emphasis>. The first one is <emphasis>very</emphasis> verbose, and should probably be restricted to specific servers such as firewalls. The second (and default) mode is recommended for most servers. The last one is designed for workstations, and is even terser (it filters out more messages).
ja_jp: <command>logcheck</command> の動作モードは 3 種類の内の 1 つから選ぶ事が可能です: <emphasis>paranoid</emphasis>、<emphasis>server</emphasis>、<emphasis>workstation</emphasis> です。<emphasis>paranoid</emphasis> モードは<emphasis>とても</emphasis>詳細で、このモードを使うのはファイヤーウォール等の特定のサーバに限定するべきです。<emphasis>server</emphasis> モードはデフォルトで、ほとんどのサーバではこのモードを使う事を推奨します。<emphasis>workstation</emphasis> モードはワークステーション用に設計されており、かなり簡潔です (より多くのメッセージをフィルタします)。

source: In all three cases, <command>logcheck</command> should probably be customized to exclude some extra messages (depending on installed services), unless the admin really wishes to receive hourly batches of long uninteresting emails. Since the message selection mechanism is rather complex, <filename>/usr/share/doc/logcheck-database/README.logcheck-database.gz</filename> is a required — if challenging — read.
ja_jp: 管理者は毎時間のバッチ処理のたびに長くてつまらない電子メールを受け取る事を本当に望むのでなければ、3 つのモードすべてで <command>logcheck</command> を (インストール済みサービスに従い) カスタマイズして幾つかの余分なメッセージを除外するべきです。メッセージ選択メカニズムはかなり複雑なので、もし挑戦するなら <filename>/usr/share/doc/logcheck-database/README.logcheck-database.gz</filename> を読むと良いでしょう。

source: The applied rules can be split into several types:
ja_jp: 適用されるルールは幾つかの種類に分かれます:

source: those that qualify a message as a cracking attempt (stored in a file in the <filename>/etc/logcheck/cracking.d/</filename> directory);
ja_jp: クラッキングの試行として分類するメッセージのルール (<filename>/etc/logcheck/cracking.d/</filename> ディレクトリ内のファイルに保存します);

source: those canceling such a qualification (<filename>/etc/logcheck/cracking.ignore.d/</filename>);
ja_jp: クラッキングの試行としての分類を解除するメッセージのルール (<filename>/etc/logcheck/cracking.ignore.d/</filename>);

source: those classifying a message as a security alert (<filename>/etc/logcheck/violations.d/</filename>);
ja_jp: セキュリティ警告として分類するメッセージのルール (<filename>/etc/logcheck/violations.d/</filename>);

source: those canceling this classification (<filename>/etc/logcheck/violations.ignore.d/</filename>);
ja_jp: セキュリティ警告としての分類を解除するメッセージのルール (<filename>/etc/logcheck/violations.ignore.d/</filename>);

source: finally, those applying to the remaining messages (considered as <emphasis>system events</emphasis>).
ja_jp: 最後に、残りのメッセージに適用するルール (<emphasis>システムイベント</emphasis>として分類されます)。

source: <emphasis>CAUTION</emphasis> Ignoring a message
ja_jp: <emphasis>CAUTION</emphasis> メッセージの無視

source: Any message tagged as a cracking attempt or a security alert (following a rule stored in a <filename>/etc/logcheck/violations.d/myfile</filename> file) can only be ignored by a rule in a <filename>/etc/logcheck/violations.ignore.d/myfile</filename> or <filename>/etc/logcheck/violations.ignore.d/myfile-<replaceable>extension</replaceable></filename> file.
ja_jp: クラッキング試行や (<filename>/etc/logcheck/violations.d/myfile</filename> ファイルに保存されているルールに従い) セキュリティ警告としてタグ付けされたメッセージを無視するには、<filename>/etc/logcheck/violations.ignore.d/myfile</filename> または <filename>/etc/logcheck/violations.ignore.d/myfile-<replaceable>extension</replaceable></filename> ファイルを使います。

source: A system event is always signaled unless a rule in one of the <filename>/etc/logcheck/ignore.d.{paranoid,server,workstation}/</filename> directories states the event should be ignored. Of course, the only directories taken into account are those corresponding to verbosity levels equal or greater than the selected operation mode.
ja_jp: <filename>/etc/logcheck/ignore.d.{paranoid,server,workstation}/</filename> ディレクトリ内のルールの 1 つによってシステムイベントが無視されなかった場合を除いて、常にシステムイベントは通知されます。もちろん、ここで考慮されるディレクトリは、選択された動作モードの冗長性レベル以上の冗長性レベルに対応するディレクトリです。

source: <emphasis>TIP</emphasis> Your logs as screen background
ja_jp: <emphasis>TIP</emphasis> 画面背景にログを表示する

source: Some administrators like seeing their log messages scroll by in real time; the <command>root-tail</command> command (in the <emphasis role="pkg">root-tail</emphasis>) package can be used to integrate the logs into the background of their graphical desktop. The <command>xconsole</command> program (in the <emphasis>x11-apps</emphasis> package) can also have them scrolling in a small window. Messages are directly taken from <command>syslogd</command> via the <filename>/dev/xconsole</filename> named pipe.
ja_jp: 一部の管理者はリアルタイムでログメッセージをスクロール表示したいと思っています。<command>root-tail</command> コマンド (<emphasis role="pkg">root-tail</emphasis> に含まれます) パッケージを使って、グラフィカルデスクトップの背景にログを表示する事が可能です。<command>xconsole</command> プログラム (<emphasis>x11-apps</emphasis> パッケージに含まれます) も小さなウィンドウにログをスクロール表示させる事が可能です。メッセージは <filename>/dev/xconsole</filename> 名前付きパイプを使って直接 <command>syslogd</command> から取得されます。

source: <primary>logs</primary><secondary>display</secondary>
ja_jp: <primary>ログ</primary><secondary>表示</secondary>

source: Monitoring Activity
ja_jp: 監視活動

source: <primary>monitoring</primary><secondary>activity</secondary>
ja_jp: <primary>監視</primary><secondary>活動</secondary>

source: <primary>activity, monitoring</primary>
ja_jp: <primary>活動、監視</primary>

source: In Real Time
ja_jp: リアルタイム監視
